马云
克林顿总统先生、迈克尔、各位阁下、朋友们，早上好。
先前他们联系我说，纽约有一场论坛，让我们分享对未来的想法和思考。我感到非常兴奋和荣幸。
我不是政治家，也不是科学家。我是个商人。作为一名企业家，我非常高兴地在此分享我们从生活中学到了什么，我们应该以怎样的态度面对未来。
作为一名企业家，我们非常清楚地知道，如果我们失去领导力，失去想象力，我们的公司将没有前途。在我的公司还非常小的时候，我们每天都寻找机会壮大自己。现在，我的公司变得很大，我每天都担心有什么其他的风险，有什么其他的事情将阻碍我们前进，变成公司的毒瘤。
我们在摸清这些问题时，必须思考一件事：该如何把这些问题转化成机遇？在这个世界上，绝大多数人相信眼见为实，但只有那些伟大的领袖，才有能力看清未来的真相。
现在人们担心的事情很多，但我认为我们严重低估了技术革命将带给世界的重大影响。我们进入了一个充满机遇和挑战的世界，像这样的时代我们很少遇到。在过去300年里，只有过三次。
当今的问题如此严峻而复杂，没有哪个政府或者企业能够独力解决。所以，我们必须合作。否则的话，我想这个世界将变得更加艰难，更加令人沮丧。
世界正从IT转向DT。很多人不知道什么是DT，就像很多人不知道什么是IT一样。IT，也就是信息技术，正在向DT，也就是数据技术变迁。这不是关于技术升级，而是关于一种思想，关于我们做事的方式。
这个世界曾经只关心一种“二八结构”，即很多金融机构专注于支持20%的大公司，这些公司赚取了80%的利润。
但今后的世界属于“八二结构”。我们应该关心属于那80%的小企业，属于那80%的年轻人，属于那80%的发展中国家。世界正在寻求一个更加包容、可持续、幸福和健康的环境。
我认为，世界不只需要G20和B20，还需要G200和B200。我觉得年轻人也变了。他们不想当看客，他们想参与进来。
在过去200年里，我们人类总是希望利用知识预测未来。但现在，我们进入了一个新的世界，没人能看透未来。我们对数字时代的了解非常有限。所以我认为，我们进入了一个人人都开始担心的世界。
现在，那些说自己相信未来的人，他们被视为疯子。人们担心大数据、人工智能和云计算，诸如此类。我觉得这些担心是正常的。
200年前，蒸汽机出现时，人们担心蒸汽机将抢走很多工作。100年前，当电力出现时，人们也担心电力将抢走很多工作。但我相信，人类会找到解决办法。就算我们找不到，我们的子孙也会找到。
五年前，我们注意到公司内部在激烈争论一个话题。我们认为，网络购物、电子商务正从PC转向手机。那时候没人相信，因为大多数人说：“喂，马云，用手机怎么买东西？屏幕那么小。”但事实证明，现在我们网站上87%的订单都来自手机。不是因为屏幕太小，而是因为我们眼界太小。我们老了，年轻人没老。
我们总是习惯于等待政府寻找解决办法。但实际上，办法无处不在，人类的智慧无处不在。我认为，人类应该对自己有信心。新技术将摧毁很多工作岗位，但也会创造很多。
当我们开始失去憧憬，当我们开始失去想象力的时候，我们就开始担忧。我认为，正是由于我们失去了对未来的憧憬，失去了想象力，我们才开始过于担心未来。
现在我们知道，蒸汽机为世界带来了很多工作，电力为世界带来了很多工作。DT数据技术也将如此。问题在于，我们是否做好了准备，我们是否能胜任这些新工作。
现在很多人在谈论制造业，但我觉得制造业再也不会带来很多工作岗位。在过去200年里，制造业确实创造了很多工作。但现在，由于人工智能，由于机器人，制造业不再是主要的就业引擎。服务业将成为创造就业的主要推动力。
所以在谈论制造业的时候，我们不应该谈论中国制造或是美国制造。那将是互联网制造。大多数小企业将强大起来，大多数小企业将走向全球。在过去30年里，是那些只占到全球企业6%的大公司受益于全球化。
在今后30年里，我相信至少占到六成的小企业将走向全球，将受益于全球化。全球化不是坏事。我们需要促进全球化，我们需要确保全球化具有包容性。
人们担心机器将控制人类。我觉得，人类应该有自信。人类有智慧，而机器没有。我认为，我们不应该用“人工智能”这个叫法，应该叫“机器智能”。很多科学家开始试图让机器像人脑一样思考。可我们对人脑的了解还不到10%，如果我们想让机器像人一样思考，我们将遇到大麻烦。
很多科学家和工程师所说，说商业大佬们在吓唬大家，导致大家不敢接纳新技术。这个说法我不喜欢。我本人不是搞技术的，我对电脑的认识仅限于收发邮件和上网，我不懂编程，但我们照样可以引领技术。
在过去30年里，我们使人像机器。在今后30年里，我们将使机器像人。但机器应该像机器，人应该像人
关于机器的讨论，将是它会不会比人类更聪明或者更强大？在过去300年里发生过这样的事情。机器总是比人类更快、更强壮。在设计电脑的时候，我们必须确保机器比人类更聪明。它们记忆力强，因为它们从来不会忘记。它们从来不会疲倦，从来不用睡觉，从来不用喝水。
那么，技术是否势不可挡？我们应该知道，机器没有心，没有灵魂，没有信仰。人有灵魂，有信仰，有价值观。我们富于创造力，我们确信自己可以控制机器。
我们手里没有关于未来的答案。然而，未来确实有答案。这就是为什么我们应该停止争斗，要通过合作来解决问题。那么，那些挑战的解决方案是什么呢？
我认为，我们应该改变自己，拥抱未来。尤其是那些总是在担心明天的人，那些成功的人，那些年龄超过50岁的人。这个世界上最难的事情就是去改变一个获得了成功的人，实在太难了。
还有就是，我们的年轻人从不感到忧虑，而那些50岁以上的人则总是忧心忡忡。年轻人从不担忧未来，他们担忧的是我们，他们担忧我们制定错误的政策，做出错误的决定和对未来的错误判断。
所以，利用技术的最佳方式是利用技术去解决问题，而不是阻止技术发展。我认为，我们这一代人是幸运的，我们已经50岁出头了，这样我们在未来20年不会遇到什么大麻烦。但是，我们不应该给儿孙辈制造麻烦。
对于年轻人的问题，我们必须特别关注教育系统。每当我去不同的国家，跟那里的政治家和政府官员交谈，我都呼吁要关注教育。
我们今天的教育方式和教育内容会导致我们的年轻人在未来30年失去工作。因为他们学到的东西、记忆的知识和掌握的运算方法，所有这些东西，机器可以做得更好。我们必须向年轻人传授那些机器无法做得跟人类一样好的东西。这就是让我感到忧虑的事情。
法国总统马克龙谈到，我们应该接触我们的人民，为如今三四十岁的人提供支持，但我们的儿孙辈怎么办？所以，我们必须对教育系统进行调整，因为有人工智能，有机器学习，有计算机，我们必须改革我们的教育系统、知识体系和专门技能。
我们必须教导年轻人变得非常具有创新精神，非常具有创造力。通过这种方式，我们将能为年轻人创造就业机会。
顺便说一句，我认为，世上有IQ、EQ和LQ。如果你想获得成功，你要有EQ（情商）；如果你不想很快失败，你要有IQ（智商）；但如果你想获得人们的尊敬，如果你想一直成功下去，那你就应该有LQ。
LQ是什么？是爱商，这是机器从来没有的东西
最后我要说的是，我觉得作为商人，我们是乐观主义者，我对未来和技术抱有乐观积极的态度。
但是，我们也必须非常非常小心，第一次技术革命导致了第一次世界大战，第二次技术革命导致了第二次世界大战；现在，我们处于第三次技术革命，而第三次世界大战的敌人应该是贫穷、疾病和环境污染。
如若不然，我们人类就遇到问题了。
这就是我要说的，非常感谢！